# 大数据模型在新冠疫情下的应用

## 题目背景

2020年，M国新冠疫情多点散发，H岛的防疫形势也异常严峻。H岛疫情防控指挥部决定在岛上建立一套疫情风险监测系统。这套风险监测系统的主要功能是，收集手机用户到访地区的信息，根据用户的到访地区，判断用户的疫情风险。具体而言，在每天夜里，H岛大数据运行管理中心都会收到一批手机用户到访地区的信息，以及当天疫情风险地区的信息。数据中心需要根据这些信息，生成一份存在风险的手机用户的名单，提供给疫情防控指挥部，以便进行后续的疫情防控工作。

## 题目描述

为了简化和便于处理问题，我们用连续的整数来表示日期，例如 -1、0、1、2 就是连续的 4 个日期。每日收到的漫游数据分为若干条，每条表示某一个用户在某日到访过某地区，记为：$\lang d,u,r\rang$，其中， $u$ 表示用户， $r$ 表示地区，它们都是一个正整数； $d$ 表示日期，是一个整数。每日收到的漫游数据中，可能会有这样的数据，需要在处理的过程中考虑：

- 延迟数据：即在某日收到的漫游数据中，日期小于当日的日期。例如，在 2 日收到的某条漫游数据，内容是某用户在 1 日到访过某地区；
- 重复数据：即在某日收到的漫游数据中，可能存在两条完全相同的数据；
- 多地访问数据：即在某日收到的漫游数据中，存在两条数据，其日期和用户相同，但地区不同。

每日收到的疫情风险地区的信息，是一个列表，列表中的每个元素表示某个地区在某日被列为疫情风险地区。收到该消息的当日起 7 日内，该地区处于风险状态。即对于地区 $r$ ，我们称 $r$ 在 $d$ 日处于风险状态，当且仅当存在一个日期 $d_0 \in (d-7,d]$ ，在 $d_0$ 日收到地区 $r$ 的风险信息。例如，在 1 日收到地区 1 的风险信息，表示自 1 日（包含）至 8 日（不包含）地区 1 处于风险状态。如果分别在 1 日和 6 日收到地区 1 的风险信息，那么意味着地区 1 自 1 日（包含）至 13 日（不包含）持续处于风险状态。

每日生成的存在风险的手机用户的名单，是一个列表，列表中的每个元素表示某个用户被认为存在疫情风险。我们认为，同时满足下列条件的用户，会被列入当日生成的风险名单：

- 该用户在近 7 日内曾经出现在接收到的漫游数据中，并且近 7 日内有到访某个地区的记录；
- 该用户在近 7 日内到访的地区在到访的那一日处于风险状态；
- 上述存在风险的地区自到访日至生成名单当日持续处于风险状态。

形式化地，在 $d$ 日生成的风险名单中，用户 $u$ 被列入风险名单，当且仅当：

存在一个日期 $d_0 \in(d-7,d]$ ，存在一条 $d_0$ 日收到的漫游数据 $\lang d_1,u,r\rang$ ，使得

- $d_1\in(d-7,d]$，并且
- 对于任意的 $D\in[d_1,d]$，地区 $r$ 在 $D$ 日处于风险状态。

例如，在第 0 日收到下列漫游数据：

$\lang 0,1,1\rang$；$\lang -1,1,1\rang$；$\lang -1,2,1\rang$；$\lang 0,2,2\rang$

又在第 0 日收到了 1 号地区为风险地区的消息，那么此后第 0 日（包含）至第 7 日（不包含），1 号地区都处于风险状态。

在第 0 日生成的风险名单中，用户 1 被列入风险名单，因为用户 1 在第 0 日到访了 1 号地区。用户 2 不被列入风险名单，因为用户 2 在第 0 日到访了 2 号地区，但是在第 0 日 2 号地区不是风险地区；虽然用户 2 在第 -1 日到访了 1 号地区，但是在第 -1 日 1 号地区不是风险地区。

假设在第 1 日，又收到下列漫游数据：

$\lang 0,3,1\rang$；$\lang 1,2,2\rang$；$\lang 1,3,2\rang$

同时没有收到新的风险地区的消息，那么在第 1 日生成的风险名单中，用户 1 和 3 被列入风险名单，因为刚收到的信息显示用户 3 在第 0 日到访了 1 号地区，而用户 1 在第 0 日到访了 1 号地区，且在第 1 日 1 号地区仍处于风险状态，虽然第 1 日没有收到用户 1 的漫游数据，但是仍然将用户 1 列入风险名单。

假设后续没有收到更多漫游数据和风险地区信息，直到第七日，收到下列漫游数据：

$\lang 5,4,1\rang$

同时没有收到新的风险地区的消息，此时，没有用户被列入风险名单。例如对于用户 4，虽然在第 5 日到访了 1 号地区，但是生成风险名单的当日，1 号地区已经不是风险地区。

假设在第 8 日，没有收到更多的漫游数据，但是收到了 1 号地区为风险地区的消息，那么在第 8 日生成的风险名单中，也没有用户被列入风险名单。因为在第 7 日，地区 1 不处于风险状态，用户 4 在第 5 日到访了 1 号地区，虽然第 5 日和本日（第 8 日）地区 1 处于风险状态，但是，由于不满足持续处于风险状态的条件，用户 4 不被列入风险名单。

## 输入格式

从标准输入读入数据。

输入的第一行包含一个正整数 $n$，表示总共输入数据的天数。

接下来是 $n$ 组数据，依次表示自第 0 日开始每一天的输入数据。

对于第 $i$ 日的一组数据，其第一行内，包含空格分隔的两个非负整数 $r_i$ 和 $m_i$，以及 $r_i$ 个正整数 $p_{i,j}$ （$i=0,1,\dots ,(n-1),j=1,2,\dots ,r_i$），分别表示当日收到的风险地区信息的数量、当日收到的漫游数据的条目数量，以及当日收到的风险地区的列表。

每组数据接下来有 $m_i$ 行，每行包含空格分隔的一个整数和两个正整数 $d_{i,j}$、$u_{i,j}$、$r_{i,j}$ （$j=1,2,\dots ,m_i$），分别表示一条漫游数据中的日期、用户和地区。

数据范围：

对于 $100\%$ 的数据，对所有的 $i$ 与 $j$ ，都有 $1\le p_{i,j} \le 10^9$ ， $1\le u_{i,j} \le 10^9$ ， $1\le r_{i,j} \le 10^9$ ，且 $-10^5\le d_{i,j}\le i$ ； 对所有的 $i\in[0,n)$ ， 都有 $0\le r_i\le 10^3$ 且 $0\le m_i\le 10^3$ ；并且 $1\le n \le 200$ ；对所有的 $i\in[0,n)$ ， 和任意的 $j_1,j_2\in [1,r_i],j_1\neq j_2$ ， 都有 $p_{i,j_1}\neq p_{i,j_2}$ 。

## 输出格式

输出到标准输出。

输出 $n$ 行，自第 0 天起，按顺序输出各日运算产生的疫情风险名单。每行包含空格分隔的若干整数。其中第一个整数表示当天的日期，接下来的各个整数为按从小到大排序的存在风险的用户列表。

## 样例 #1

### 样例输入 #1

```plain
9
1 4 1
0 1 1
-1 1 1
-1 2 1
0 2 2
0 3
0 3 1
1 2 2
1 3 2
0 0
0 0
0 0
0 0
0 0
0 1
5 4 1
1 0 1
```

### 样例输出 #1

```plain
0 1
1 1 3
2 1 3
3 1 3
4 1 3
5 1 3
6 1 3
7
8
```

#### 样例解释 #1

```plain
本样例数据即为题目描述中所叙述的情况。
```
